标桥·AI编标 使用手册
3.1 创建技术标
共提供三种创建技术标的方式??

方式1. 首页快捷入口
在「标桥·AI编标」首页点击【创建技术标】，即可进入“创建项目”页面。

方式2.“我的项目”列表入口
点击首页右上角切换至”我的项目“，在项目列表页上方点击【创建技术标】，进入“创建项目”页面。

方式3.项目列表操作入口
点击首页右上角切换至”我的项目“，找到对应项目，点击其右侧【创建/编辑】按钮，进入“创建项目”页面。

3.2 创建项目
此页面用于录入项目信息。导入招标文件后，AI将自动解析其中关键信息，上传项目清单文件、设置预期页数等信息后，点击【下一步】，AI将自动生成适配的目录。前期项目信息的准确性将直接影响后续目录及内容的生成，建议充分阅读以下操作说明~

3.2.1 文件上传
1.上传招标文件
?导入招标文件前，根据项目信息选择对应的项目类型

?点击【导入文件】，从本地选择招标文件进行上传（系统支持上传pdf、word及各地区的zf格式），AI将自动提取项目信息。


2.上传清单文件
?招标文件上传完成后，可上传项目对应的清单文件，共支持上传pdf、excel两种格式文件。上传清单文件后，系统将自动解析清单内容，解析出的内容将作为后续目录及正文方案的编写依据，以使得后续生成内容更具针对性。

3.2.2 格式设置
因不同格式设置下，每页字数不同，因此为减少最终导出页数的偏差，此步骤需提前设置导出的格式，以便预估将要生成的总字数。以下几项设置务必设置准确：

1.生成表格
开启生成表格开关后，正文生成中将自动搭配表格；关闭后将不再生成表格

2.图文并茂
开启图文并茂后，生成正文时会自动配图，范围涵盖三种类型：常规图片、组织架构图、流程图；若投标为暗标无需配图时，请关闭此按钮，系统将生成纯文本内容。

3.正文主语
支持自定义设置正文描述的主语，如“我单位”、“我司”等

4.布局方式
共分为三种布局方式：纯文字形式、左右表格型、上下表格型，不同布局方式将影响预估页数准确性

5.正文字体/页面设置
字号、行间距、页边距对于页数预估的准确性影响极大，在第一步需务必设置好相应的格式

6.更多设置
点击更多设置，可设置全部格式。更多设置中的格式对页数预估影响不大，可选择在第一步或最终导出时进行设置


7.方案样式保存
可将设置的方案样式保存，支持下次创建项目时快速选中历史中保存的方案样式

3.2.3 页数设置
支持设置方案页数，可选页数范围支持 5 ~ 5000 页。生成目录时将自动分配各章节页数

3.3 确认招标要求
此步骤主要用于确认并修正第一步解析的项目信息结果，详细说明如下：
3.3.1 信息核对与修改
AI解析完成后，将显示提取出的项目信息。请仔细核对招标要求、招标文件提供目录、技术评分标准信息是否准确，若有遗漏或偏差，需手动补充或修改。

PS：各项信息比对或手动填写建议：
?招标要求：项目概况、招标范围以及工期要求非常重要，建议不要漏掉这几项内容。
?招标文件提供目录：指投标文件组成中所规定的施工组织设计目录，生成目录时会将其带入作为一级目录。若招标文件中未提供目录，可忽略此项。
?技术评分标准：指关于技术标的各条评分点。注意不要填写报价评分点以及商务评分点，以免影响后续目录生成。若招标文件中未提供技术评分标准，可忽略此项。
3.3.2 目录生成方式选择
若招标文件同时提供投标文件组成目录以及技术评分标准，则支持选中目录生成方式。共提供三种目录生成方式：①融合投标文件组成目录/技术评分标准；②仅按评分标准生成；③仅按投标文件组成目录生成


完成上述设置后，点击【下一步】进入生成目录页面，AI会自动生成初步目录结构。

3.4 生成目录
AI会根据目录大纲来编写方案，因此目录对于整体内容结构非常重要，在此页面支持对目录进行充分编辑操作。  编辑操作说明如下??

3.5 生成目录
AI会根据目录大纲来编写方案，因此目录对于整体内容结构非常重要，在此页面支持对目录进行充分编辑操作。  编辑操作说明如下??

3.5.1 挑选目录
3.5.1.1  目录生成
1.生成一级目录：进入生成目录页面，系统将自动生成一级目录，生成期间页面将显示以下loading页面：

2.生成详细目录:一级目录生成完成后，系统将自动生成各章节的详细子目录

3.生成完成：所有章节生成完毕后，每个章节卡片右上角会显示该章节的预估页数。页面顶部会显示整个文档的预计总页数和预计消耗总字数。

3.5.1.2 章节页数设置
1.查看与调整页数
?调整页数：点击章节右上角的 【页数设置】 按钮，将弹出设置窗口。

?页数范围：滑块下方显示该章节允许设置的最小和最大页数范围。此范围基于章节下的最低层级子目录数量动态计算得出。

?保存设置：拖动滑块到目标页数后，点击 【确定】 保存并关闭窗口；点击 【取消】 则放弃本次更改。

2.页数合理性提示
?如果您设置的页数超过推荐范围，系统会给出提示：
?页数过多：“当前章节页数过多，将影响生成质量，请减少页数或增加章节数”。
?页数过少：“当前章节页数过少，将影响生成质量，请增加页数或减少章节数”。
?请根据提示调整页数或章节结构，以获得最佳生成效果。

3.一键优化目录结构
?当将页数滑块拖至最小值或最大值时，系统会提示进行 “一键缩减” 或 “一键扩充”。
?点击此功能，系统将自动扩充/缩减当前目录数量，以增加或减少页数范围上限/下限

3.5.1.3 目录优化
支持对章节目录进行快速优化及精细优化
1.快速优化：
?鼠标悬停在章节上，点击出现的 【优化目录】 按钮。

?在弹出的窗口中，默认即为 “快速优化” 模式，可选择“一键扩充”或“一键缩减”，点击 【开始优化】后，系统将一次性新增或减少10条子目录

2.精细优化：
?在优化目录弹窗顶部，可切换至 【精细优化】 标签页。

?选择问题类型并输入优化要求，系统将根据要求对此份目录进行优化。

3.5.1.4 目录推荐
系统会基于项目信息，智能推荐一批额外的目录供选择，若有合适的推荐目录，通过点击【添加至目录】 ，可将其添加至标书目录中，后续将会作为正文内容生成

此步骤编辑完成后，点击底部【确认目录】，即可进入目录精编页面

3.5.2 目录精编
1. 重新生成：支持重新生成目录。

2. 设置页数：支持统一设置所有章节的目录页数，也可以单独调整每一目录的字数。

3. 导入目录：若已有优质目录模板，可以选择直接导入，AI会根据目录生成投标方案。


4. 下载目录：可将当前目录下载至本地，作为后续使用的目录模板。

5. 设置章节：可修改项目名称、章节字数以及正文要求。可手动输入或点击【系统生成】正文要求，引导AI按需编写，也可跳过此项直接生成正文。适用于对章节内容有要求的编标者使用。


6. 删除章节：支持删除不需要的章节。

7. 生成子目录：输入子目录生成要求，由AI一次性生成9个选中目录下的子目录供选择；也可不输入生成要求，直接由系统生成。


8. ＋本级/子级目录：支持手动添加与当前目录的同级或下级的目录条目。


9. 顺序调整：支持拖拽调整同级目录的顺序。


10. 保存目录：完成修改后，请务必手动点击【保存目录】。

8. 点击【下一步】，进入生成正文页面。
3.6 生成正文
目录确认后，可在正文页面一键生成全部章节内容或单独生成各章节内容。系统支持直接编辑正文，并支持改扩缩写、转表格/转流程图/转组织架构图、插入图片等丰富的编辑操作，详细操作说明如下??

3.6.1 生成方式
1. 生成全篇：在左侧目录栏上方点击【一键生成】，系统将自动生成全篇内容。生成时间与总页数有关，常规篇幅大概5分钟左右。

2.生成单章：在左侧选择某一章时，右侧点击【一键生成】，系统将自动生成此章的全部节点内容。

3.生成单节：在左侧选择某一小节时，右侧点击【生成章节】，可单独生成此小节的内容。生成前可重新设置页数及正文要求。


4.重新生成：点击【重新生成】，可再次设置页数及正文要求，并重新生成该章节内容。

3.6.2 正文编辑
1. 划词操作：
?操作流程：选中文字 → 弹出功能菜单 → 选择操作

?改写/扩写/缩写：输入改写/扩写/缩写要求，点击【开始生成】，建议在要求结尾加上字数要求，如”字数控制在xx字左右“。

?结果插入：可以选择将生成内容【插入下方】或【替换所选】。

?转表格/转流程图/转组织架构图：划词后选择转表格/转流程图，系统自动转换并直接插入至原文。

2. 快捷插入：输入快捷键”/“，即可唤醒插入表格/本地图片选项。

3. 图片搜索：
?展开左侧图片搜索栏，输入关键词查找图片；或在正文划词后，点击【搜索栏】直接进行搜索。


?点击【插入】图标，可以将图片添加至正文中。

4.历史版本：可以查看历史版本记录，并支持版本命名，便于后续查找版本内容。

3.6.3 生成附表
1、功能入口
工程类项目，进入生成正文页面，在左侧目录栏下方，点击【生成附表】按钮，可进入生成附表弹窗页面

2、支持附表类型
目前支持机械设备表、仪器设备表、劳动力计划表、临时用地表、场地平面布置图、施工进度横道图几类附表的生成。

3、操作方式
系统会优先提取并展示招标文件中提供的附表模版，若招标文件未提供附表模版或模型未能成功提取，则会默认选中系统预设模版。具体描述如下：
?AI提取模板
AI将自动从招标文件中提取模板字段，用户可手动编辑字段名称或删除添加字段。

项目招标要求为自动带入的项目概况和工程类清单解析内容，后续附表生成按照该内容进行自动生成

?系统预设模板
系统预设工程建设项目中常见的附表模版，用户可选择预设模版进行附表生成

?制作附表
确定附表格式后，点击【一键制作图表】，系统将自动生成对应附表内容

?插入正文
附表生成完成后，右上角点击【插入正文】即可将所生成附表插入至正文内容中

?附表编辑
插入正文之后，可在正文页面进行附表编辑

　　
3.7 文件导出
标书内容调整完成后，可以将内容以word形式下载至本地，导出前可对导出格式进行设置，包括正文模板、标题序号、标题文字、正文文字以及页面格式设置。

3.7.1 导出模板选择
3.7.1.1 正文模版
共提供三种正文模版样式，其中表格型模版支持对模版的颜色进行自定义设置，各模版样式如下：
模版一：常规文字排版

模版二：左右表格型排版

模版三：上下表格型排版

3.7.1.2 封面模版
系统预设5套封面模版，可选择其中一种作为导出文件的封面；同时也支持“无封面”选项，选择“无封面”将不再导出封面

3.7.2 自定义格式设置
1. 标题序号：可设置各级标题序号的样式，支持选择系统预设或自定义；开启自动编号后，将在word中创建连续编号，删除任意章节后，其余编号将自动调整，可大幅提升文档修改效率

2. 标题文字：支持对各级标题的格式进行设置，包括字体、字号、行间距等

3. 正文文字：支持对正文格式进行设置，包括字体、字号、行间距等

4. 页面设置：支持对页面格式进行设置，包括纸张方向、页边距设置

5. 表格设置：支持对表格格式进行设置，包括表格中的表头设置、表格内容设置

5. 目录设置：支持对文档开头的目录进行设置，包括目录标题设置、目录正文设置；同时支持关闭生成文档目录，关闭后，将不再生成目录

6. 产品收费
1.收费模式：按字数消耗计费（注：仅当内容生成成功时才扣费；若生成失败，不扣除对应字数。）
2.消耗规则：
　　技术标：仅正文生成内容环节消耗字数，包括一键生成、按章节生成、重新生成、划词编辑，创建项目及生成目录环节均不消耗字数。
3.字数套餐：提供三个套餐可供选择
套餐一：20万字，159元（7.95元/万字）
套餐二：100万字，699元（6.99元/万字）
套餐三：500万字，2999元（6.00元/万字）



